# Лабораторная работа. Просмотр таблицы MAC-адресов коммутатора 

<p style="text-align: center;">Выполнил Давыдкин Д.Г.</p>

### Топология



### Таблица адресации

| Устройство  | Интерфейс  | IP-адрес  | Маска подсети  |
| ------------ | ------------ | ------------ | ------------ |
| S1 |VLAN 1  | 192.168.1.11  | 255.255.255.0  |
| S2  | VLAN 1  | 192.168.1.12  | 255.255.255.0  |
| PC-A  | NIC   | 192.168.1.1   |255.255.255.0   |
| PC-B | NIC  | 192.168.1.2   |  255.255.255.0 |

### Цели
Часть 1. Создание и настройка сети
Часть 2. Изучение таблицы МАС-адресов коммутатора

### Часть 1. Создание и настройка сети
*Шаг 1. Подключите сеть в соответствии с топологией.*

*Шаг 2. Настройте узлы ПК.*

*Шаг 3. Выполните инициализацию и перезагрузку коммутаторов.*
Перазгрузка обоих коммутаторов была выполнена командной **reload**.

*Шаг 4. Настройте базовые параметры каждого коммутатора.*

a) Настройте имена устройств в соответствии с топологией.

Switch>
Switch>en
Switch#conf t
Switch(config)#hostname S1
S1(config)#no ip domain-lookup 
S1(config)#banner motd # No entry for unauthorised people!!!#

b) Настройте IP-адреса, как указано в таблице адресации.
S1(config)#int vlan 1
S1(config-if)#ip address 192.168.1.11 255.255.255.0
S1(config-if)#no shu

c) Назначьте cisco в качестве паролей консоли и VTY.

S1(config)#line vty 0 15
S1(config-line)#logging synchronous 
S1(config-line)#password cisco
S1(config-line)#login

d) Назначьте class в качестве пароля доступа к привилегированному режиму EXEC.

S1(config)#service password-encryption 
S1(config)#enable secret class

**!~Аналогичные настройки были произведены для коммутатора S2.**

### Часть 2. Изучение таблицы МАС-адресов коммутатора

*Шаг 1. Запишите МАС-адреса сетевых устройств.*
a) Откройте командную строку на PC-A и PC-B и введите команду ipconfig /all.

MAC PC-A: 00E0.8FDD.66B7
MAC PC-B: 0030.A32A.0005


b) Подключитесь к коммутаторам S1 и S2 через консоль и введите команду show interface F0/1 на каждом коммутаторе.

МАС-адрес коммутатора S1 Fast Ethernet 0/1: 0060.5cb0.2301 (bia 0060.5cb0.2301)
МАС-адрес коммутатора S2 Fast Ethernet 0/1: 00d0.d35a.ea01 (bia 00d0.d35a.ea01)

*Шаг 2. Просмотрите таблицу МАС-адресов коммутатора.*
a-b) 

В таблице MAC-адресов есть несколько записей. Как видно на картинке, он видит всю сеть целиком. То есть MAC-адреса S1, свой внутренний MAC-адрес интерфейса F0/1 и MAC-адреса двух компьютеров.
Компьютер PC-B сопоставлен с портов FA0/18 в который он подключен, остальные порты адреса сопоставлены с портом FA0/1.

Определить, каким устройствам принадлежат МАС-адреса, используя только выходные данные команды show mac address-table за счёт анализа портов которые отображаются. Либо доп. командной show arp.

*Шаг 3. Очистите таблицу МАС-адресов коммутатора S2 и снова отобразите таблицу МАС-адресов.*

a) 
S2# clear mac address-table dynamic

b) Да указан, MAC-адрес FA0/1 коммутатора S1.
Новые адреса не появились.

*Шаг 4. С компьютера PC-B отправьте эхо-запросы устройствам в сети и просмотрите таблицу МАС-адресов коммутатора.*
a) На компьютере PC-B откройте командную строку и еще раз введите команду arp -a.
Вопрос:
Не считая адресов многоадресной и широковещательной рассылки, сколько пар IP- и МАС-адресов устройств было получено через протокол ARP? **1**




b) Из командной строки PC-B отправьте эхо-запросы на компьютер PC-A, а также коммутаторы S1 и S2.
От всех ли устройств получены ответы? **Да, ответы были получены от всех устройств.**

c) Появились ли в ARP-кэше компьютера PC-B дополнительные записи для всех сетевых устройств, которым были отправлены эхо-запросы? **Да.**

**Вопрос для повторения**

В сетях Ethernet данные передаются на устройства по соответствующим МАС-адресам. Для этого коммутаторы и компьютеры динамически создают ARP-кэш и таблицы МАС-адресов. Если компьютеров в сети немного, эта процедура выглядит достаточно простой. Какие сложности могут возникнуть в крупных сетях? **Появление дополнительной нагрузки на сеть за счёт arp запросов.**
